# LEMS
Low Ethernet Message System

Компактный чат для медленного интернета.

Мы заранее предупреждаем вас, что чат не имеет сложной защиты, пожалуйста используйте его с осторожностью!

# Начало

1. создайте гугл аккаунт или войдите в имеющийся
2. создайте гугл-таблицу chat с листами chat и users
3. если вы назвали таблице не chat в source/manager измените в строке 107 open("chat") на функцию с именем вашей таблицы (осторожно, у листа chat название как у таблицы)
4. перейдите на https://console.cloud.google.com/apis и создайте сервисный аккаунт
5. для аккаунта необходимо подключить api google drive и api google sheets
6. скачайте json ключ сервисного аккаунта и запомните почту сервисного аккаунта
7. перейдите в вашу таблицу и поделитесь ей с вашим сервисным аккаунтом (для этого и нужно знать его почту)
8. Почти готово! скачайте проект из main ветки
9. в папке проекта рядом с main создайте папку data
10. установите библиотеки используя requirements для линукса (для mac линукс версия) или винды
11. в main в строке 10 измените API_KEY на данные из скачанного ранее ключа (вы можете указать не словарь, а относительный путь до файла если не боитесь потерять ключ)
12. если это всё чего вы хотели - запустите приложение из main
13. если вы хотите поделиться версией с друзьями ввиде exe (только винда) убедитесь что папка data пуста и следуйте дальнейшим пунктам
14. используя команду "python -m PyInstaller --onefile --noconsole --icon=source/trash.ico --paths venv/Lib/site-packages --hidden-import plyer.platforms.win.notification main.py" соберите приложение
15. из dist достаньте main.exe
16. соберите это в архив и отправьте, либо используя ino setup installer соберите инстолятор


# Пояснения

source/style.py - отвечает за цвета

source/manager.py - отвечает за бд, настройки и интернет соединение

в data/user_data.json хронятся настройки (по умолчанию берутся из source/manager.py Settings строка 60), inverse отвечает за шаг и направление перелистывания, если ваш чат листается не в ту сторону замените -1 на 1

стрелочками вверх вниз можно листать чат, а влево вправо перемещаться по текстовому полю

в source вы можете заменить шрифты

на данный момент версия сыровата, сообщайте мне об ошибках

# о месенджере

крайне простой и не очень функциональный месенджер в стилистеке star rail (мы пока работаем над дизайном)

хорошо подходит для медленных соединений, просто поднимается и не требует сервера

в качестве удалённой базы данных используется гугл-таблица, чат имеет встроенное шифрование по ключу и оптимизированную работу с интернетом

при входе создайте себе уникальные ник и пароль

ключ енота отвечает за ключ шифрования, сообщения с другим ключом не видны, таким образом происходит разделение на чаты
